Chúng ta đã đi qua hai bước
đầu tiên trong video cuối cùng.
Bây giờ tôi sẽ chỉ cho bạn một vài
vấn đề mà có thể bạn từng thử nghiệm.
Tôi muốn thay đổi
giá trị số lượng ban đầu để
Khi khởi động ứng dụng giá trị này
hiển thị là không chứ không phải là hai.
Cách tôi thực hiện điều đó là thay đổi
biến số lượng toàn cầu này
để bắt đầu từ không.
Sau đó phương pháp gia số và
giảm dần có thể áp dụng chính xác.
Khi áp dụng phương pháp gia số,
Nó sẽ sử dụng giá trị
số lượng mới nhất và chỉ cộng thêm một.
Khi áp dụng phương pháp giảm dần, nó
sẽ trừ số lượng đi một.
Hãy tiếp tục thử nghiệm điều này bây giờ.
Điều đó có vẻ kỳ lạ.
Tôi muốn giá trị thể hiện từ không.
Nếu tôi nhấn vào nút cộng,
thật kỳ lạ, giá trị đó bắt đầu từ một,
mà dường như lại làm giá trị đó giảm đi,
nhưng giờ giá trị này lại bắt đầu tăng.
Như vậy có vẻ như những nút
này đang hoạt động nhưng vì
một số lý do giá trị ban đầu bị sai.
Ồ, chúng ta quên thay đổi
file layout hoạt động chính.
Trong cách bố trí này ta có một dạng xem
văn bản thể hiện văn bản ban đầu
giá trị số lượng bằng hai.
Nó sửa vấn đề và hiển thị giá trị hai
khi chạy ứng dụng.
Tuyệt.
Bây giờ giá trị hiển thị
của số lượng ban đầu là bằng không.
Sau đó nếu tôi nhấn nút tăng,
giá trị sẽ cập nhật chính xác.
Nếu tôi nhấn nút giảm,
giá trị cũng sẽ cập nhật chính xác.
Bạn có thể thấy là có một chút khôn lanh
khi chúng ta có giá trị số lượng ban đầu
ở hai chỗ.
Có hai chỗ trong cùng một mã lệnh
hiển thị cùng một giá trị
sẽ là nguồn gốc các lỗi trong tương lai
giống như chúng ta đang thấy bây giờ.
Cách tiên tiến để giải quyết vấn đề này
là phải có hoạt động chính thực sự
hiển thị số lượng bằng không
ngay khi ứng dụng khởi động,
thay vì dựa vào cách bố trí dữ liệu
để có một giá trị ban đầu.
Bằng cách đó nguồn duy nhất của sự thật
sẽ là biến toàn cầu này.
Nhưng bạn đừng lo lắng về điều đó bây giờ.
Đó là vấn đề khó hơn
bạn có thể giải quyết được sau Bài 3.
Một cách khác ta có thể thử nghiệm với
mã này là dùng nút cộng
để nhân đôi số cốc cà phê
được đặt hàng mỗi lần và
Dùng nút dấu trừ để giảm một nửa
số cốc cà phê mỗi lần.
Chúng ta hãy bắt đầu với số lượng
ban đầu bằng hai, vì thế
nếu chúng ta nhấn nút dấu trừ trước,
ít nhất ta có thể giảm số lượng một nửa.
Khi áp dụng phương pháp giảm dần,
chúng ta muốn tăng gấp đôi số
cốc cà phê được đặt hàng.
Chúng ta cần lấy số lượng hiện tại và
sau đó nhân với hai.
Điều đó sẽ cập nhật
giá trị số lượng mới và
sau đó hiển thị giá trị đó lên màn hình.
Mặt khác,
ta lại áp dụng phương pháp giảm dần.
Với phương pháp giảm dần, ta muốn giảm
một nửa số cốc cà phê được đặt hàng.
Do đó chúng ta cần lấy số lượng hiện tại và
sau đó chia cho hai.
Điều đó sẽ tạo giá trị số lượng mới.
Và ta hiển thị giá trị đó lên màn hình.
Chúng ta cùng thử nhé.
Bạn sẽ thấy điều này trở thành nguồn gốc
gây lỗi mỗi khi bạn muốn
thay đổi giái trị số lượng ban đầu thế nào.
Bạn phải thay đổi giá trị ở cả hai chỗ.
Bây giờ chúng ta sẽ khởi động ứng dụng.
Được rồi.
Nó bắt đầu với số lượng
ban đầu bằng hai.
Nếu tôi nhấn nút cộng,
số lượng sẽ tăng gấp đôi mỗi lần.
Tuyệt.
Kết quả đúng như vậy.
Nếu tôi nhấn nút trừ,
số cốc cà phê được đặt hàng
sẽ giảm đi một nửa mỗi lần.
Và kết quả đúng như vậy.
Nếu chạy trong trình gỡ lỗi, bạn sẽ thấy
cách biến số được cập nhật mỗi lần.
Giá trị số lượng bắt đầu từ hai,
và sau đó cập nhật lên bốn.
Và tiếp đó số lượng
bắt đầu từ bốn, và
sau đó được cập nhật thành tám, vv.
Tôi chắc bạn sẽ tìm ra nhiều cách sáng tạo
hơn để thực hiện với
bảng lựa chọn số lượng này.
Hi vọng rằng điều này giúp bạn hiểu
rõ hơn cách sử dụng các biến toàn cầu.
Nhưng nếu tôi nhấn nút đặt hàng,
nó không hiển thị cho tôi giá của
số cốc cà phê đã được đặt hàng.
Hãy khắc phục điều đó ở video tiếp theo.